Wout Lemmens
Nynke
KAM
Dokkum

# Wat doet KAM
Bewaken de ISO certificeringen (18) en bereiden ISO audits voor. Alle workflows, richtlijnen tot en met de functieprofielen in een centrale wiki. Wordt up-to-date gehouden door Wout en Nynke. . 
Maken normbladen die beschrijven hoe om dient te worden gegaan met verschillende onderdelen. Deze veranderen veel. Nu mogen mensen nog maar 2 uur op ladder staan. Is voorzien dat dit langer moet? Dan dient er een steiger te worden geplaatst (valbeveiliging).
Wanneer er een ongeval heeft plaatsgevonden, doen ze ter plaatste onderzoek. Hoe heeft het kunnen gebeuren en hoe is dit in de toekomst te voorkomen?
Doen bouwbezoeken voor controle. Beantwoorden vragen vanuit de uitvoering. Hebben de rol van politie en adviseur.
Maken LMRA's: last minute risicoanalyses. Stroomschema die doorlopen kan worden om te beantwoorden of je in een situatie op een ladder mag gaan staan. 


# Toolboxen 
Instructie op verschillende onderdelen. BGDD als werkgever moet volgens de wet elk jaar 10 instructies geven aan haar werknemers. Er mogen meerdere onderwerpen per keer worden behandeld. Per werk wordt bekeken welke toolboxen er relevant zijn en kunnen worden behandeld. De uitvoerder geeft deze lessen aan de timmermannen op het werk. Doet in een kwartiertje een les.
De effectiviteit van een toolbox is in grote mate afhankelijk van externe factoren (presentatie uitvoerder, iets wat nu speelt)
Filmpje/plaatjes effectiever voor mensen in de bouw? Timmermannen zijn zelden tekstueel gedreven.
Eerst toolbox doen voordat je aan de slag kan? Voorkomen dat het effect van "please agree to our updates license agreement" krijgt, die ongelezen wordt weggeklikt. Door het samen te doen krijg je discussie, wat het lerende effect ook sterker maakt.


# Veiligheidschecklist
De projecteiders moeten elke maand een veiligheidscheck doen op elk werk. Dit is nu een Word document.
KAM houdt in excel bij of projectleiders de targets halen. Afwijkingen hierop moeten bij directie terecht komen. Zijn er afwijkingen op 1 werk, dan moet er met de uitvoerder naar gekeken worden. Speelt het op meerdere werken, dan moeten er andere maatregelen worden getroffen. Investeren/instructie.
Wout heeft vragen van projectleiding (Word document), van KAM (door Ingeborg opgesteld) en van externen gebundeld in 1 vragenlijst van gemaakt. De vragen van de uitvoerende kant en van de toezichtkant zijn samen gebracht. Wout wilde dit graag in Bouw7 opnemen, maar is teruggefloten. Niet wijzer maken en kennis voor onszelf inzetten in nieuwe app.
Straks gaande KAM medewerkers 1 dag per week naar bouw. Dit zijn ze niet verplicht. Projectleider wel. Dit is keuze van BGDD als bedrijf.
Rapport draaien vanuit de app en opslaan in sharefile
Arbo instructie formulier via de app in laten vullen en ondertekenen


# Taak Risico Analyse (TRA)
Dit zit nu in Bouw7? De score wordt automatisch ingevuld. Eigenlijk moet het zo zijn dat ze meer zelf doen. Pulldown selecteren bijvoorbeeld. Nu te makkelijk, als voorwaarden van apple. Gericht op juridisch voldoen aan inspectie ISO.


# Vragen
- Wil je de screenshots van bouw7 op over KAM onderdeel opsturen?
- Wil je de vragen van veiligheidschecklists opsturen?
- Wil je de Arbo instructie formulier opsturen?
- Wil je de screenshots van TRA in Bouw7 opsturen?


# Takeaways
- Toolbox hoeft niet in de app. Mailtje aan uitvoerder met "let op, doe weer een toolbox" volstaat.
- BGDDUp functionaliteit moet in app 
  - Planning
  - Veiligheidschecklist
- Arbo instructie formulier moet in app
- TRA moet in app

