Erik Duiker
Molukkenstraat, Groningen
Uitvoerder Jarno
Werkvoorbereider Sybren

# Inleiding 
Waarom gebruikt Erik en BGDD niet gewoon Ed Controls/Snagstream? Antwoord Erik: cultuurverschil (gladde praatjes en te hijgerig) en prijs. Sander geeft aan dat het differentieren op prijs alleen een slechte basis is voor concurrentie met een gevestigde marktpartij. Snagtracker moet voor Erik en BGDD kwalitatief iets toevoegen. Concurrentie heeft anders geen zin. We moeten meer bieden dan alleen punten en rapporten. 


# Huidige werkwijze
Erik is één van de 3 kwaliteitscontroleurs van BGDD. Erik heeft door zijn ervaring veel kennis van de aandachtspunten tijdens de bouw. Tijdens de rondes die Erik loopt, bekijkt hij de voortgang van de bouw kan door zijn kennis constateren dat er bijvoorbeeld koudebruggen ontstaan tussen de schil en de binnenmuur. Hier maakt hij dan een bevinding van, die wordt opgenomen in SnagTracker, wordt besproken met de uitvoerder en wordt gerapporteerd aan verantwoordelijken en geinformeerden (opdrachtgever, hoofd bedrijfsbureau, hoofd werkvoorbereiding) via Fileshare.
Erik loopt zijn ronde op de bouw, controleert openstaande bevindingen en maakt nieuwe bevindingen. Opgeloste bevindingen worden verwijderd/afgerond. In de keet werkt hij de tekstuele input bij, die wordt ingevoegd in het rapport. Dit rapport wordt in het Fileshare mapje gezet. Verantwoordelijken en geinformeerden (opdrachtgever, hoofd bedrijfsbureau, hoofd werkvoorbereiding) krijgen hier dan melding van en kunnen de bevindingen in het rapport inzien.
Het werk van Erik is nu vooral reactief; hij constateert iets, wat vervolgens opgelost moet worden. In gesprek met de uitvoerder wordt hier aandacht aan besteed, waardoor er kennisoverdracht plaatsvind vanuit Erik naar de uitvoerder.
BGDD heeft een intranet site met actuele verbeterpunten.


# Gewenste situatie / Strategie/positionering
Tijdens ons gesprek kwamen we erachter dat we van Snagtracker een kwaliteitssysteem moeten maken. Voor elke rol (calculator, werkvoorbereider, uitvoerder, ...?) binnen de verschillende fases en onderdelen gaan we aandachtspunten definieren. Deze aandachtspunten laten we leven, door voor elke rol, tijdens de bouw en voor afronding van een onderdeel er checklists aan te verbinden. Ook alle geconstateerde bevindingen worden verbonden aan een aandachtsgebied. Deze aandachtsgebieden worden de dwarsverbanden in de applicatie, waar alle onderdelen een relatie mee krijgen en waarop gestuurd en gerapporteerd kan worden. 

Praktisch: 
- we stellen een lijst op van alle rollen, fases en onderdelen die we herkennen in de bouw. 
- per onderdeel leggen we een databank aan van aandachtspunten
- keuringsplan wordt opgegesteld in relatie tot deze aandachtspunten
- keuringen worden gedaan in relatie tot deze aandachtspunten
- bevindingen worden gemaakt en in relatie gebracht met deze aandachtspunten
- dashboards/rapportages worden gefocused rond deze aandachtspunten
- optioneel: wanneer we per bouw ook de onderdelen kennen, kunnen we hier ook een planning aan hangen. De functionaliteit krijgt dan meer overlap met kyp

Kwaliteitsverbetering wordt verbonden aan elke rol en onderdeel van het werkproces van BGDD.

Door dit systeem ondersteunend aan het proces in te richten: 
- koopt de werkvoorbereider niet meer de verkeerde kozijnen met het andere detail in
- heeft de uitvoerder vanuit het ondersteunende proces, zelf aandacht voor geveldragers en koudebruggen
- is voor de opdrachtgever inzichtelijk hoeveel bevindingen er per aandachtspunt zijn
- verandert het werk van Erik van reactief/correctief (het spaanse rietje) naar proactief en preventief, door het ondersteunende proces te verfijnen
- is er na oplevering een website/rapport inzichtelijk met alle geconstateerde en opgeloste bevindingen voor opdrachtgever, aannemer en bewoners, uitgesplitst naar de verschillende aandachtspunten (WKB)
- is kwaliteit voor de accountmanagers van BGDD niet meer een abstract verhaal, maar ze kunnen van bestaande projecten kunnen laten zien welke bevindingen er binnen welke aandachtsgebieden open staan en zijn afgerond
- is BGDD op termijn steeds minder afhankelijk van de kwaliteit van haar individuele uitvoerders, medewerkers en onderaannemers, omdat kwaliteitsborging onderdeel geworden is van haar werkproces
- hoeft BGDD steeds minder te concurreren op prijs, maar kan ze aantonen aan haar potentiele opdrachtgevers dat ze zich onderscheiden op prijs, doordat kwaliteit voor BGDD iets is wat wordt gemeten en waar dus op wordt gestuurd
- wordt de winstmarge vergroot doordat BGDD A: niet hoeft te concurreren op prijs en B: omdat haar faalkosten naar beneden gaan



# Gewenste features huidige versie
- Datum en auteur in de foto van een bevinding
- Voortgang percentage anders dan 0/100% opnemen in het rapport
- Per audit/ronde/opname een (overgenomen) tekstinput venster, dat in het rapport ingevoegd kan worden


# Vragen
- Voorbeelden voor rollen, fases en onderdelen. Hier moeten we uiteindelijk een volledige lijst van maken. Voor het begrip is het belangrijk dat we hier nu wat heldere voorbeelden van geven
- als we het al hebben over rollen en onderdelen binnen de rollen, heeft een fase dan nog betekenis?
- hoort een bevinding altijd bij een onderdeel en een aandachtspunt?
- Aandachtspunten per onderdeel, maar ook per laag? Hoe is de bouw gestructureerd?
  - stabu > onderdeel
  - rollen
    - projectontwikkelaar
    - calculator
    - werkvoorbereider
    - uitvoerder
    - nazorg (coordinator nazorg & mjop)


# rapportage 
  - ontwikkeling bgdd op aandachtspunten
  - ontwikkeling uitvoerder op aandachtspunten
  - dashboard aandachtspunten per bouw
  - hoe snel worden bevindingen opgelost


# Rollen
- uitvoerder
  - aangeven onderhanden werk onderdelen


# Proces
- we stellen een lijst op van alle rollen, fases en onderdelen die we herkennen in de bouw
- per onderdeel leggen we een databank aan van aandachtspunten
- onderzoeken hoe ver we dit door moeten voeren; waar ligt het punt van afnemende meeropbrengst? Uiterste:  alle medewerkers van BGDD zijn gebruiker van Snagtracker en moeten hun werk toetsen aan het kwaliteitssysteem, voordat ze een onderdeel van hun werk af mogen ronden.
- Schermontwerpen maken van
  - databank aandachtsgebieden per rol-onderdeel
  - opstellen ism opdrachtgever van lijst van aandachtspunten die als basis dienen voor keuringsplan
  - 
- hoe kijken de conculega's van BGDD hiernaar? Waar wijkt BGDD af van de generieke bouwer? Waar zit de sweet spot voor het product? Liefst toetsen aan 5-10 bedrijven.
- 


# Klad
BGDD Erik duiker
Datum in de foto
Rapport gaat in Sharefile 
Na audit info via sharefile naar:
 Projectteam:
  Werkvoorbereider
  Projectleider
  Uitvoerder
 Hoofd bedrijfsbureau
 Hoofd werkvoorbereiding Bolsward
Optie e-mail naar geïnformeerden 
Abonneren van verantwoordelijken geïnformeerden op wijzigingen project
Ed controls berichten hoeveelheid irritant
Wkb
Opleveringen nu met iauditor tbv kwaliteitsborging vanuit uitvoerder
Checklijst
Keuringsplan vastlegging nu in iauditor
Planning nu in kyp > sharefile

Audit ronde
Duur oplossen punt indicator
Beacons voor positionering
Aeroscan
Voortgang 40% komt niet in het rapport

Trends/dashboard van indicatoren
Highlights: geveldragers, koudebruggen, fundering, installatie
Risicopunten die terugkomen in ronde of planning (stop&go)
Waarden koppelen aan checklist vragen en aan bevindingen

Verbeterpunten website bgdd

Werkvoorbereider maakt al fouten
Verkeerde kozijnen besteld met ander detail

Calculator, werkvoorbereider, 

Kwaliteitssysteem

Proactief waarschuwen voordat de fout wordt gemaakt

Kwaliteitssysteem over projecten heen, waar waarden en aandachtspunten in staan die gekoppeld worden aan punten en fases. 
Concurrentievoordeel richting opdrachtgevers voor bgdd

Houvast i.p.v. tik op de vingers 
Procesmatige ondersteuning

BGDD
Het bedrijf kenmerkt zich door haar bijzondere aanpak en hoge solvabiliteit.
Wij zijn goed in het proces. We denken voortdurend: hoe kunnen we de trein soepel laten lopen.

https://www.stasoftware.nl/nl

mezziane leningen