Esther Tillema: 06-3199 9823
Sjouke Sijtsma: hoofd werkvoorbereiding Bolsward
Dokkum


Verwerkingsvoorschriften stap te ver. Teveel werk om de enorme veelheid aan instructies zelf te verzamelen. Leveranciers gaan dit niet doen. Beter met andere dingen beginnen.

Werkvoorbereiders (WV) leveren dossier op aan opdrachtgevers na afronding. Hierin staan ook de afwijkingen en hoe dit opgelost is. Het as-built dossier.


# IFC model
Tekeningen van uitvoerder en Erik bevatten te weinig overzicht. Wonder dat ze het overzicht kunnen krijgen en dat het in deze vorm goed gebouwd kan worden eigenlijk. Op het werk moet ook het IFC model geraadpleegd kunnen worden. Bijvoorbeeld in een tweede tabje. Dit schept enorm veel overzicht. Enorme winst om dit inzichtelijk te maken op de steiger. Erik voegt punten nu toe aan de plattegrond, maar zou dit eigenlijk moeten koppelen aan het IFC element van het productiemodel. Interactie tussen 3d-model en plattegrond mogelijk maken. Assisteren bij het maken van de vertaalslag. Vectoren van plattegrond beschikbaar naast de platte bitmap?

IFC modellen: architect > constructeur > producent >> LOD500 asbuilt toegevoegd aan productietekening

Modellen worden nu nog handmatig gemerged. LOD500 details kunnen nu nog niet worden gekoppeld aan de elementen. IDs van de elementen veranderen bij wijzigingen. Workflow nog onduidelijk. Uitzoeken.

Uitvoerder moet met 4d model gaan werken. Model+Planning. 

3d model vooral nodig voor ruwbouw fase.

BGDD gebruikt nu Tekla en straks Solibri om modellen te checken obv IFC codes (hoe te relateren aan STABU?).


# Controles
2 soorten controles: tekeningcontrole, uitvoercontrole. Tekeningcontrole wordt nu beperkt gedaan op het werk. Erik keurt obv eigen ervaring ipv obv wat er gevraagd is (M20 of M16). Er moet gekeurd worden op basis van de tekeningen van de leverancier (staal, beton, etc). De vloeren moeten worden gekeurd op basis van de tekening van de vloerenleverancier.
Controles van staalconstructies bijv. worden nu slecht gedaan.


# Vastleggingen
LOD (level of detail) detail niveaus: asbuilt situaties
LOD 500 alle details van het gerealiseerde onderdeel, tot op de maat en staalsoort van de bout.
Vastleggingen om 500 niveau te bereiken
Vastlegging door onderaannemer. Mensen moeten zelf keuren. Verantwoordelijk maken voor dingen. 


# Keuringen
Checklist van staalconstructie koppelen aan het element en inpassen in planning. Niet alleen visueel keuren.
Iedereen keurt zijn eigen werk, maar Erik heeft rol van RDW keurmeester.
WV geven aan welke punten gecontroleerd moeten worden, in samenwerking met de Erikken.
iAuditor functionaliteit moet in Snagtracker. 


# Opleverpunten
Hoe dan die veel voorkomende punten voorkomen? Blijven dingen fout gaan. Zaak om te signaleren. Correctieve maatregel en preventieve maatregel. Erik faciliteren om preventieve maatregelen te koppelen aan opdrachten.

rapport items sorteren op prioriteit
item past over 6 mnd interessant (kalk voorstrijken)

ruwbouwonderdeel, gevelbouwonderdeel, afbouwonderdeel, opleveringsonderdeel


# Scrum
Onderdeel van werkvoorbereider leidt tot 20 taken voor uitvoerder, die worden toegekend aan onderaannemer of werknemer. Werknemer start werk aan opdracht (sleept geeltje naar "in uitvoering") en geeft dagelijks voortgang aan (standopname). Niet teveel mailtjes sturen want dan worden ze genegeerd. Uitvoerder mogelijkheid geven om mensen te vragen om dit in te vullen. Vraag komt van uitvoerder (persoon) en niet van het systeem. Een goed team faciliteren. Menselijkheidn en collegialiteit. Geen schuttingen en silo's.
Lean geeft teveel overhead en er wordt te ver vooruitgepland. Niet mogelijk om uitspraken te doen over situatie over 8 maanden. In plaats daarvan 6 weken planning mogelijk maken. Zit ook in Kyp en dat wordt als interessant gezien. 6 weken planning wordt nu in BGDDUp gedaan. Zelfontwikkelde app.


# Vragen
- Waar wordt nu in gepland? (ms project? excel?)
- Hoe is IFC code te relateren aan STABU code?


#Takeaways
- Verwerkingsvoorschriften als product stap te ver
- IFC (3d) model toegankelijk maken voor uitvoering
- Mogelijk maken om te keuren obv productiemodel ipv visueel obv architectuurtekening (plattegrond)
- Vastleggingen koppelen aan IFC IDs tbv LOD500 (nu nog niet mogelijk?)
- Onderaannemer/timmerman moet eigen werk gaan keuren en vastleggen
- iAuditor functionaliteit moet in Snagtracker
- Erik faciliteren om preventieve maatregelen te koppelen aan onderdelen/opdrachten
- Issues weergeven gesorteerd op prioriteit
- Issue kan over 6mnd pas relevant worden (koppelen aan opdracht?)
- 6 weken planning faciliteren in app (import van ms project? zelf?)
- Opdrachten toekennen aan onderaannemer/timmerman
- App moet menselijkheid en collegialiteit bevorderen



# Klad

koppelen aan veiligheidschecklist > Wout


waarom niet andere aanbieders?
simpele, menselijke bouwer blijven
hekel aan over schutting flikkeren
beter bellen of mailen > persoonlijk
automatisch gegenereerde stoort aan andere aanbieders

projectleider, uitvoerder, werkvoorbereider

leo werkvoorbereider

model: 

keuringsplan is planning van keuringen 
keuringslijsten samenwerking tussen werkvoorbereiding en erik

iAuditor slaat alleen lokaal op



